戰火狼煙之下
受苦的終究是百姓
若能四海安寧
解甲歸田又何妨
我可是要當大將軍的
那要不這樣
我用俸祿養你
謝過飛鴻將軍
李匡今日就要回潤都了
算算時候也差不多了
我去送送他
真不用我陪你
還是算了吧
李匡被程公子
之前搞的大陣仗
嚇了一跳
若不是念及我這個袍澤
早就悄無聲息地跑了
是來送庚帖的嗎
拿來吧
程鯉素 你不要命了
你不知道自己
花生過敏嗎
還敢吃花生糕
我
陶陶
你竟記得我花生過敏
都什麼時候了你說這個
你吃了多少
算了 我給你把把脈
脈象平穩
你竟然敢騙我
陶陶 我沒有騙你
是你關心則亂
對
我就是關心你 喜歡你
那又怎麼樣
庚帖呢 拿來吧
你站起來做什麼
宋陶陶 我不想退婚
我喜歡你
程家鯉素
悅卿已久
誠心求娶
願結連理枝
共游山河路
撰醫書 嘗百草
此生唯卿一人
卿允否
我才不要
跟你做什麼連理枝呢
要做就做比翼鳥
這樣才能走遍大江南北
比翼鳥好 比翼鳥好
合歡
合歡有養心安神之效
又有恩愛美滿之意
陶陶
餘生與你共度
不求轟轟烈烈
只求平安喜樂
不離不棄
這是程家和宋家
送來的喜帖
鯉素和陶陶
這個月底成親
這麼快
他們兩家
早就合過八字了
六禮也過了一半
自然快些
他們也算是
苦盡甘來了
他們是苦盡甘來
那你和禾姑娘
什麼時候修成正果呀
這棵枇杷樹竟然還在啊
真矮
懷瑾
你說你在我面前
顯擺就算了
竟然還嫌我矮
當年啊
你可真是不近人情
不過自有好人在
我記得有一回
我考得不好
被關進了小黑屋
我當時正飢腸轆轆
結果
有人悄悄給我送了枇杷
這樣好的人
著實讓人喜歡
你喜歡他
就因為一包枇杷
那包枇杷
是我送的
原來是
我們家懷瑾送的呀
我就說嘛
除了懷瑾
誰能與我這般心有靈犀
你可真是雪中送炭哪
你啊 你看看你
怎麼又考了最後一名
魏先生
是您教的要捨己為人
我不入地獄誰入地獄啊
你
真是孺子不可教也
怎麼
你就不能面對老師嗎
肖珏啊
你是我最得意的門生
怎麼
怎麼你
怎麼就被我拐了
一介女子
竟然扮成男子
來書院讀書
這也就罷了
還離家出走
跑去參軍打仗
簡直是離經叛道
傷風敗俗
完全不懂規矩
肖珏向來潔身自好
一定是你
把他哄騙去了吧
魏先生
是我心儀她在先
她可是我朝
第一位女將軍
真要論起來
倒是我高攀了
一個大丈夫
成天把
情情愛愛掛在嘴上
像什麼樣子
紅顏禍水
這就是
飛鴻將軍和封雲將軍啊
是啊
我將來也要當將軍
我也當將軍
起什麼哄
下了課就到處亂跑
回去
都給我回去溫書
是
先生就是口是心非
前陣子聽說飛鴻將軍
其實是個女子
氣得摘下了
飛鴻將軍
念書時留下的墨寶
但最後還是捨不得
又掛了回去
懷瑾
你是不是
特意帶我回賢昌館啊
你如今再也不是
讓先生頭疼的學生了
而是賢昌館的驕傲
只是
飛鴻將軍
為了你的顏面
是不是要重新念念書
重考一張
若是為了這個重考一次
那才叫丟人呢
而且
那都是很多年前的事了
我從軍後
也沒有懈怠
已成為一代儒將
早就熟讀四書五經了
熟讀為德篇
外物不能移
怎麼樣 爹
我背得好吧
懷瑾若是想的話
我可以再
那倒不必
我是說
再背一次為德篇
你想什麼呢
花燈
看看啦
漂亮的花燈
花燈
來看看
好看的花燈了
各式各樣都有啊
這還是我第一次
逛曜京的花燈節
可比季陽的水神節
要熱鬧多了
以後何時想逛
我都陪你
糖畫
懷瑾
你想不想吃糖畫
我買給你
我看
有鳳凰的
還是你喜歡麒麟的
不想
我有銀子
我買給你
沒看到有花籃的
你喜歡花籃啊
誰在季陽城的時候
給楚兄
做了一個糖花籃來著
你這是
吃醋了
真沒想到
堂堂封雲將軍
也會有
斤斤計較的這一天
我就是吃醋了
一個人即便再大度
心裡裝下另一個人之後
便也大度不起來
更何況
他本就不懷好意
他當時
給了我一個穗子嘛
你也知道
這世上最難還的
就是人情
但是
我們之間就不一樣了
我們兩個的關係
不用分得那麼清
而且我和懷瑾一樣
心裡小得很
容不得別人
走
老闆
我想要一個糖畫
可以讓我自己畫嗎
好啊
來
好了
我們家懷瑾
不必羨慕別人
不過
好像畫得有點太大了
不好拿吧
姑娘
不要擔心
小店有專人
可以代為送到府中
是嗎
那真是太感謝了
就這個
怎麼樣
燕將軍
禾晏
真是稀客啊
有朝一日
還能看到你逛夜市
想必
這位就是燕夫人吧
在潤都時
燕將軍可沒少提起你
想必這位
便是禾將軍吧
承秀也是久仰大名
好了
你們也別
久仰來久仰去了
肖珏
你應該也是
來猜燈謎的吧
你別光看著呀
趕緊猜呀
你看
我都已經猜了這麼多了
他倒是不猜
但是
我打算猜一盞送給他
秀秀
我也要你送我一個
好
你選一個
就這個藍的吧
此字不凡僅四筆
這盞花燈掛哪兒呢
掛哪兒合適呢
就掛這兒吧
聖人見了要施禮
老闆 等等
逢十進一下去三
壘
姑娘果然聰慧過人哪
這盞花燈是您的了
多謝
老闆
她的燈籠
怎麼比我的好啊
老闆
餓不餓
吃湯圓去
花扇
懷瑾
你有沒有覺得
我們今天運氣特別好
是挺好運
湯圓來了
多謝
小夫妻在花燈會上
共食一碗湯圓
甜甜蜜蜜 美滿良緣
一生一世都是有情人
誰是他夫人
自然是你
甜言蜜語
等著
送花給你
你曾說
你獨自一人走了很久
沒有人發現你
也沒有人在意你
所以我今天
特意安排了這一程
想陪著你
把你來時的路
再走一遍
所以
才有了
賢昌館的故地重遊
還有那一盞獨一無二
回顧往昔的轉鷺燈
你總說明月照你
但你從來
都不需借光而行
因為你本就熠熠生輝
光彩奪目
禾晏
我心悅你
不知我是否有這個榮幸
與你定下白首之約
真巧
我也正有此意
朝朝暮暮
相隨與共
歲歲年年
白首不離
湯圓 花燈就罷了
竟然讓飛奴放孔明燈
真是有心了
這是她送我的
她說
子蘭寓意高潔
只有愛我的人
才會給我取這名
她贈予我的
她一定是愛我的
公子
您看這盞燈
愛我的
她是愛我的
她一定是愛我的
為什麼會碎
為什麼
為什麼偏偏
是她送我的碎了
公子
為什麼
為什麼我想要的
從來都得不到
公子
有緣無分
何必強求呢
公子
那這份詔書
就由你來起草了
臣遵旨
這小小瓶中梅
卻是香色如許啊
是啊
今年的梅花
開得是不錯
可不是嗎
城南的那株紅梅呀
也開得熱鬧
昨兒個
封雲將軍還前去折梅
送姑娘了
肖珏還有興致折梅
送給哪家的姑娘了
送的
還不是尋常的姑娘
而是飛鴻將軍
這事啊
已經被傳為一樁美談了
大家都覺得兩位將軍
乃是天造地設的一對
那些個公子哥
跟小姐們哪
都成雙成對地
到梅樹下去祈福呢
是啊
封雲 飛鴻
確實是一對璧人哪
禾晏與肖珏
自是一對璧人
但這飛鴻將軍
與封雲將軍
卻不能稱之為良緣
有什麼不一樣
飛鴻 封雲
皆手握重兵
大晚上爬屋頂
你可真有興致
我小時候
沒去軍營時
很喜歡爬屋頂
何家的屋頂
比這還要高呢
我那個時候武功不好
只能藉著梯子往上爬
有一回爬到一半
摔了下來
又害怕被父親發現
不敢出聲
後來好長一段時間
我後背都疼
為什麼那麼喜歡爬屋頂
因為屋頂夠高啊
夠高的話
就可以上天攬月
手摘星辰
幼稚
哪有人小時候不幼稚的
只要你喜歡
以後肖家的屋頂
都是你的
成婚以後爬
也行
行
帶著你一起爬
也行
行
如果要抱著吃的的話
只要你喜歡
都行
笑什麼
我在想
堂堂封雲將軍
竟然在這兒陪我爬屋頂
還有
我重掌了撫越軍
你和你的肖家軍啊
以後可就清閒了
不會無事可做吧
你可真是大言不慚
無妨
軍功放在那兒
能者居之
我可不會讓著你
彼此彼此
與其談論這些
不如
先想想婚事
我已經找了
曜京最好的繡娘
為你繡制嫁衣了
這麼快啊
快
我還覺得慢呢
其實
我也覺得慢
來 量一下肩寬
記清楚了
來 姑娘抬一下胳膊
你以女子之軀
在戰場浴血拼殺
壓了所有男子一頭
你是名副其實
翱翔長空的
飛鴻將軍
你一直看著我做什麼
好看
等姑娘穿上婚服啊
會更好看
這
怎麼只有我一個人量
成婚
不是兩個人的事嗎
是
我也要量
你幫我量吧
我
你的肩膀
比我寬好多
腰呢
腰
手也可以量
傳陛下口諭
宣召封雲將軍肖珏
入宮覲見
陛下
肖大人到了
臣肖珏
參見陛下
免禮
朕急召你入宮
是因為有些突發的狀況
可是烏託人
又有什麼異動
對
邊關傳來密報
烏托王突然病逝
由他的兒子繼位
可他的兒子年幼
倉促繼位
而他的叔叔
卻兵強馬壯
虎視眈眈
大臣們
也分為兩個陣營
如今的烏托
隨時會爆發內亂
老王叔積威已久
篡權奪位只在朝夕之間
為了籠絡人心
以其好戰的性子
定會侵犯大魏
肖愛卿果然一針見血
所以如今
我們也不能坐山觀虎鬥
而應該未雨綢繆
及早戒備
此事
也得找飛鴻將軍
好好商議一下
封雲 飛鴻二位
乃我大魏雙璧
有你們二人在
朕就可以高枕無憂了
臣不敢當
保家衛民
本就是臣等分內之事
聽說前些時日
你還折了紅梅送給禾晏
回陛下
臣與禾晏
兩情相悅
已經決定
陛下
楚昭 楚大人求見
讓他進來吧
是
陛下有旨
宣楚昭 楚大人覲見
陛下
免禮
著急見朕所為何事啊
微臣今日
是因私事而來
為何行此大禮
臣傾慕一女子已久
微臣覥顏求陛下
下旨賜婚
還望陛下成全
原來如此
看上哪家的千金
說與朕聽聽
禾晏
你要求娶禾晏
是
不可
陛下
臣與禾晏已訂下婚約
不日便要成婚
沒有三書六禮
也能叫訂婚嗎
陛下
臣與禾晏的情誼
朕知道
你可以
迎娶禾晏
但是
封雲將軍和飛鴻將軍
不可以
陛下
朕也不想棒打鴛鴦
但朕有朕的難處啊
若你執意要和禾晏成婚
朕不阻攔
但你們二人
至少要有一人
交出虎符
肖愛卿
你如此艱難
才使你父親沉冤昭雪
而肖家軍
也才剛剛恢復士氣
振作起來
若沒有你
誰能統領他們
好好考慮一下
明日
答覆朕
另外
此事除了殿內之人
外人無須知曉
臣遵旨
是
我乘人之危
橫刀奪愛
可是古往今來
兵權集於一家是大忌
禾晏為了奪回
飛鴻將軍的身份
吃了多少苦
流了多少血
你忍心讓她為了你
放棄這些嗎
那你又忍心
辜負你亡父
放棄他交到你手中的
肖家軍嗎
肖珏
你承認吧
你
和禾晏才是有緣無分
你們註定
不該在一起
怎麼去了這麼久啊
陛下都跟你說什麼了
烏托王突然去世了
他的幼子繼位
他弟弟呢
又虎視眈眈想篡位
陛下擔心
此次烏托內亂
他們會通過侵犯大魏
來恢復元氣
所以
想提前防備一下
的確
烏託人狡詐貪婪
確實需要時刻提防
不過
這麼重要的事
陛下
怎麼只召你不召我啊
下回
陛下會召你
共同商議此事
這就太好了嘛
你是飛鴻將軍
自要展翅翱翔
長風萬里
公子
用點飯菜吧
我不餓
你退下吧
公子既然已經下定決心
為何又這般苦悶
我何曾苦悶
我與公子朝夕相處
公子的心事
豈能瞞得過我
公子其人
便如冰雪
看著剔透
卻是冷的
而禾姑娘
便如燭火
看著耀眼
可一旦靠近
卻會灼人
你今日
話多了
應香知錯
公子別忘了用飯
冰火不相容
可那又如何
繩鋸木斷
水滴石穿
有朝一日
你二人定將成為
我大魏的雙星
剛柔並濟
執劍
護山河
衛百姓
我覺得我天生
就適合做將軍
我有時候甚至覺得
我上輩子就是女將軍
怎麼樣
我厲害吧
你以為
我為什麼會讓你去
因為
我當之無愧
父親
母親
我不能棄肖家軍於不顧
更不能束縛她的羽翼
若我註定跟她難成眷屬
那我情願
孤獨一生